NOC W MUZEUM
Uważaj!
ZEPSUTY
NIEZŁA PRÓBA!
A niech to!
Mike!
- Cześć, Larry.
- Jak leci?
Widziałeś Nicky'ego?
Poszedł do domu z Ericą.
Dziś był dzień otwarty.
Dzień kariery rodziców.
DZIEŃ KARIERY RODZICÓW
- Cześć.
- Cześć. Wejdź, proszę.
- Wszystko gra?
- Tak...
Czemu nie wiedziałem o dniu otwartym?
Jak to? Nicky miał ci powiedzieć.
Pewnie zapomniał.
Jak się masz, Larry?
Dobrze. A ty, Don?
Dobrze.
Koszmarna pogoda.
Zimno, zimno, mrozi, śnieży,
włos się pingwinowi jeży.
Dajcie mi spokój.
Powiem urwisowi, że jesteś.
Świetnie. Dzięki.
Twój facet nosi na pasku cały arsenał.
- Przestań.
- Co?
Jest jak...
Batman wśród maklerów.
- Jest dealerem obligacji.
- Przepraszam.
Jak się rozwija twój pomysł
wirtualnego pola golfowego?
Technologia jest jeszcze zbyt uboga.
Za dużo ruchomych elementów.
Myślisz, że Nickowi
spodoba się w Queens?
Larry... Znowu cię eksmitowali?
Nie...
Nie eksmitowali mnie.
- To znaczy, jeszcze nie.
- Larry, posłuchaj.
Nie możesz tak dalej żyć.
Co parę miesięcy nowa praca
i nowe mieszkanie.
Nie wtrącałabym się,
gdyby nie Nicky.
Taki brak stabilizacji mu nie służy.
Staram się wszystko uporządkować.
Wiesz...
Nicky nie powinien cię odwiedzać.
- Co?
- Dopóki się nie ustabilizujesz.
Cześć, tato.
- Idziemy szlifować lód?
- Super.
Uciekaj im!
- Co ty wyprawiasz?
- Nicky, jesteś cały?
- W porządku?
- Tak. Zejdź z lodowiska.
Mają kiepskiego lewego obrońcę.
Zaatakuj bramkę z lewej strony.
- Dzięki.
- W porządku!
Kontynuujcie mecz.
Krążek w grze!
Nic mi nie jest.
Rozgromiłeś ich dzisiaj.
Masz duże szanse wejść do NHL.
Nie chcę już zostać hokeistą.
- A kim?
- Dealerem obligacji.
Dealerem obligacji?
To zawód Dona. Byłem u niego w biurze.
Super.
Chcesz się codziennie stroić
w garnitur i krawat?
Jak człowiek-robot?
W takim boksie nie da się grać w hokeja.
Don ma wielkie biuro.
Nie o to chodzi. Uwielbiasz hokej.
Tak, ale karierę dealera
zachowam w rezerwie.
W rezerwie?
Zaraz... Jesteś za mały
na takie refleksje.
Skąd w ogóle znasz to słowo?
Mama opowiadała Donowi
o twoich mrzonkach.
Mrzonkach?
I że powinieneś mieć jakąś rezerwę.
Znowu się przeprowadzasz?
Nie wiem. Zobaczymy.
W Queens są fajne miejsca.
- No tak.
- Hej.
Hej, Nicky, spójrz na mnie.
Spójrz na mnie.
Chcę ci coś powiedzieć.
Wiem, że ciężko znosisz
moje ostatnie kłopoty.
Ale czuję, że moja chwila nadchodzi.
Wtedy wszystko się ułoży.
Co jeśli się mylisz?
Jeśli jesteś po prostu facetem,
który nie może znaleźć pracy?
No cóż...
Jakoś sobie poradzimy.
Odwiozę cię do mamy.
Panie Daley, przez 43 lata pracy
w tej agencji
nie widziałam takiego CV jak pańskie.
Świetnie.
To nie był komplement.
Pisze pan, że był dyrektorem
Korporacji Pstryk.
Może mi pan to przybliżyć?
To korporacja patronacka...
chodziło o mój wynalazek: Pstrykuś.
Pstryk - światło się zapala.
Pstryk - gaśnie.
Chyba jest już coś takiego.
Nie. To jest Klaskuś. Podkradli
pewną część naszego pomysłu.
Osobiście nie widzę większej różnicy.
Wie pani, tak jakby...
Wygląda na to, że spora część ludzi...
ma kłopoty...
- z pstrykaniem.
- Klaskanie jest łatwiejsze.
To dyskusyjne.
Nie mogę panu pomóc.
Debbie...
Mogę tak do ciebie mówić?
Wchodząc tu, poczułem
z tobą więź. Ty chyba też.
Nie czułam żadnej więzi.
Proszę posłuchać.
Muszę mieć jutro posadę.
W przeciwnym razie...
Muszę ją mieć.
Sama nie wiem...
Może coś bym miała...
Odrzucili wszystkich,
kogo im posłałam, ale...
Świetnie.
Kto wie?
Może ci się poszczęści.
- Przepraszam. Cześć.
- Cześć.
Jestem Larry Daley. Mam rozmowę
o pracę z Cecilem Fredericksem.
- Powinien być jeszcze w biurze.
- Świetnie.
- Rebecca Hutman. Przewodniczka.
- Cześć.
- Zaprowadzę cię.
- Świetnie.
Teddy Roosevelt?
- Tak, wielki wizjoner.
- Jasne.
Był naszym 4. prezydentem?
- 26.
Proszę nie dotykać eksponatów!
Hołota.
Panno Hutman! To niedopuszczalne!
To jest muzeum, a nie...
Wie pani, co oznacza muzeum?
Na pewno nie:
”Tato, to wielki tyranozaur.
Mogę go dotknąć?”. Nie!
Proszę się tym zająć.
- Oczywiście.
- Dziękuję.
Dr McPhee, dyrektor muzeum.
Zabawny facet.
Proszę pilnować dzieci!
OCHRONA
Żartowałem.
Jestem Larry Daley. Pan Fredericks?
Pan Fredericks to był mój ojciec.
Ja jestem Cecil.
Miło mi. Przyjemny uścisk dłoni.
Wiele mówi o człowieku. Wejdź.
Pogadajmy otwarcie.
Muzeum traci pieniądze.
W zastraszającym tempie.
Młodzież nie dba o woskowe figury
i wypchane zwierzęta.
Muzeum dokonuje redukcji czyli zwolnień.
Wyleciałem ja
i dwóch nocnych strażników.
Chcą zastąpić nas jednym.
- Przykro mi.
- Nic na to nie poradzimy.
Przedstawię ci moich dwóch kolegów.
Reginald? Gus?
Gdzie on jest? Załatwię go pięściami!
To Larry Daley, chce zostać
nowym, nocnym strażnikiem.
Nocnym?
W agencji słyszałem,
że to posada w muzeum.
I to najważniejsza.
Wygląda jak dziwoląg.
Świetny strażnik, złe podejście do ludzi.
Nie próbuj żadnych sztuczek,
cukiereczku.
Wytrwałem kiedyś 9 rund
z Johnem Sullivanem.
Nigdy z nim nie walczyłeś.
Panowie, mamy tu kandydata do posady.
Ma świetne CV i znakomitą postawę.
Dajmy mu szansę.
Chwileczkę. Chyba jeszcze to przemyślę.
Chcesz tę robotę czy nie, hamburgerku?
- Chcę.
- Jesteś więc nocnym strażnikiem.
Spotkamy się na piętrze.
Włożę pantofle ortopedyczne
i oprowadzę cię. Artretyzm.
Starość nie radość, przyjacielu.
Myślisz, że się nadaje?
Tak!
Nadaje się.
Nie ociągaj się, Larry.
Jestem zażywnym staruszkiem.
To sala dioram.
Fajne.
Pamiętam tych ludzików. Ładniutkie!
Cecil!
Hej, Cecil!
- Wystraszyłem cię?
- Tak.
Śmiertelnie.
Ale mówiąc poważne, bez wygłupów.
To stare rzeczy.
Jak widzisz, cichutko tu.
Po lewej jest Attyla, wódz Hunów.
A tu głowa z Wyspy Wielkanocnej.
Hej, Cecil.
A tu mamy salę ssaków afrykańskich.
No tak.
Małpki. Uwielbiam je.
- Tak.
- Ładniutki.
Nazywamy go Dexter.
Prawdziwy z niego wesołek.
Prawda, Dexter?
Chodźmy.
I na koniec,
świątynia faraona Ahkmenraha.
W tym grobowcu spoczywa sam faraon.
Ciekawe.
A na ścianie wisi
jego najcenniejszy klejnot,
Tablica Ahkmenraha.
24-karatowe złoto. Warta fortunę.
Super.
Bez wątpienia, Larry.
Przyjdź jutro o 17.00.
Przedstawimy ci obowiązki.
Będę o 17.00.
Chodźmy dalej.
To ja. Mam pracę.
Świetnie. Jaką?
To praca...
w Muzeum Historii Naturalnej.
Powiedz Nicky'emu,
że się nie się przeprowadzamy.
To świetna wiadomość.
Zdecydowanie. Do jutra.
- Dobra.
- Dobra, pa.
Larry?
Twoje klucze. Latarka.
- Dobra.
- Przyczep je do pasa.
W nocy bywa tu przerażająco.
Trochę światła dodaje otuchy.
Latarka, klucze... O czym zapomniałem?
Podręcznik.
Instrukcje.
Punkt 1, 2, 3...
4.
Kpisz sobie?
Powinienem przywalić ci w nos,
ślepowronie.
Daj mu spokój, Gus. Poradzisz sobie?
Jasne.
- Oby!
- Gus.
Larry, trzymaj się przepisów.
To jasne i proste.
I najważniejsze. Nikt nie może
tu wejść ani stąd wyjść.
Wyjść?
Powodzenia, synu.
- Dobranoc, Gus.
- Młody byczek. Żarty sobie urządza.
Idziemy.
Halo?
Halo!
Próba!
Próba.
Jestem Larry.
Próba! Larry! Larry.
Poniedziałek! Poniedziałek! Poniedziałek!
Wyścigi Wielkich Ciężarówek.
Cecil?
Bardzo śmieszne, Cecil.
Żart w stylu Davida Copperfielda.
Dziwne.
Cecil?
Obracajcie się!
- Nazwisko?
- Cecil...
- Fredericks!
- Chwileczkę, łączę.
- Halo.
- Cecil! Tu Larry Daley!
Słucham, Larry.
Dinozaur... ożył.
Nie słyszę cię.
Tequila.
Dinozaur ożył!
Co mam robić?
Przeczytaj podręcznik.
On wszystko wyjaśnia.
Mam go!
- Do jutra.
- Nie, poczekaj...
”Nr 1. Rzuć kość”.
Jaką kość?
Aport?
Chcesz aportować?
Niemożliwe.
- Dum-dum!
- Tak?
- Daj mi gum-gum.
- Dać ci gum-gum?
Ty nowy dum-dum.
Daj mi gum-gum.
Wiesz co? Nie mam gum-gum.
Przykro mi.
Nie jestem dum-dum.
Mam na imię Larry.
Nie. Ty jesteś dum-dum.
Masz kłopoty, dum-dum.
Zrób bieg-bieg,
jak przyjdzie Attyla Hun-hun.
Na razie, dum-dum.
Co się dzieje?
Hej.
Jak się masz?
Ty jesteś...
Jesteś...
Sakagahwahwaya?
Sakagawea! Jesteś Sakagawea?
Szyba... Ja nie...
nie słyszę cię.
Nie słyszysz mnie?
”Towarzyszyła Lewisowi i Clarkowi...”.
Więc to jest Lewis i Clark?
Ja jestem Larry.
Co jest grane?
Wiesz, co tu się dzieje?
Hunowie! Muszę...
”Nr 2. Zamknij lwy, bo cię zjedzą”.
Hej. Cześć.
Blaszany Drwalu, siemasz.
Jestem tu nowy
i mam zamknąć lwy, bo mnie zjedzą...
Galileusz?
Dobrze...
Jestem...
Jestem tu nowy i właśnie zamykam...
Jeśli pozwolicie,
załatwię robotę papierkową i...
daję wam spokój.
”Sprawdź pas.
Małpa mogła ukraść ci klucze”.
Małpa.
Cześć. Jak masz na imię?
Nie. Wracaj.
Dewey? Tak masz na imię?
Nie. Dexter!
Dexter, oddaj klucze.
Chcę tylko zamknąć.
Tak, dobrze, chodź tu.
Dziękuję. Oddasz mi klucze?
Dobra małpka.
Już dobrze. Dziękuję.
Już dobrze. Bardzo ci dziękuję.
Brzydka małpa!
Tak nie wolno! Skończyłeś?
Nie podobam ci się? Nie podobam się?
Bo jak mnie się ktoś nie podoba,
to na niego nie sikam.
A poza tym... W sprawie tych kluczy.
To nie jest zabawne! Oddawaj!
Dexter. Dawaj...
Wiem, o czym myślisz.
Nie rób tego. To zły pomysł.
Oddaj mi to.
Przestańcie się cieszyć.
Myślisz, że to śmieszne?
Przestańcie. Popisujesz się?
Jesteś wodzem, a to twoja banda?
Nie rób tego!
Ty...
Niemożliwe!
O rany.
Co wy robicie?
Nie czuję wargi.
Cholera.
Rany!
Hej. Hej.
Przestańcie!
Brać go!
- Wielki z niego bucefał!
- Co robicie?
Mocno go zwiążcie!
Już nie jesteś taki wielki!
Hej, przestańcie.
Co noc, rok po roku,
jakiś strażnik
zamyka nas w tych pudełkach.
Niniejszym deklaruję: dość tego!
Rozpalcie żelaznego rumaka.
Nadjeżdża!
- Hej, blondasie.
- Jestem Jedediah!
Jedediah! Zatrzymaj pociąg!
- Nie da rady, herbatniczku.
- Co tu się dzieje?
- Ktoś musi zapłacić.
- Za co?
Nie wiem! Po prostu.
Nie jęcz i bądź mężczyzną!
Zatrzymaj ten pociąg!
- Dobra. Zatrzymać pociąg!
- Dzięki.
A teraz przywalcie w niego
pełną parą!
Rozwalcie mu łeb jak dynię!
Na litość boską!
Dość tego.
Uwalnia się!
GIGANT UCIEKA!
Mam go, chłopaki! Trzymam go!
- O...
- Przygotować katapulty!
Stój Oktawiuszu!
Gigant jest na naszej ziemi.
- Hej, mały. Jed?
- Co?
Nie jestem gigantem. Raczej...
Nie mów na mnie z góry.
Nie jestem gigantem.
To wy jesteście mali.
Może jesteśmy mali,
ale mamy wielkie serca!
Mówiąc w przenośni.
Jesteście miniaturkami.
Milcz! Imperium Rzymskie nie ma granic.
- Nie rób tego.
- Czego?
- Oktawiuszu!
- Rozpętać piekło!
- Nie...
Wskakuj na pokład.
Ujmij moją dłoń.
No, jesteś.
Lepiej uciekaj, chłopcze!
Posłuchaj Jedediaha!
Ten wąsacz
nie zawsze będzie cię chronił!
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Theodore Roosevelt,
26. prezydent USA, do usług.
Larry Daley, nowy strażnik nocny.
Miło mi, Lawrensie Daley.
Musisz mi wybaczyć.
Prowadzę polowanie.
Polowanie!
Panie prezydencie,
mogę o coś zapytać?
- Ale tylko jedno pytanie.
- Dobrze.
Chyba mam prawo do trzech pytań.
Bynajmniej. Samodzielność
to sposób na aktywne życie.
Człowiek musi w sobie
szukać odpowiedzi. Słucham?
Nie wiem, jak to ująć,
żeby nikogo nie obrazić.
Ale czy w tym muzeum
wszystko nie powinno być...
- martwe?
- Martwe?
- Tak.
- Idź za mną.
Krzycz sobie, faraonie.
Siedzisz tu 54 lata.
Dziś też nie wyjdziesz.
Jest powód tego niepokoju.
Tablica Ahkmenraha.
Przywieziona tu w 1952 r.
z wyprawy nad Nil.
Tamtej nocy...
wszystko w tym muzeum ożyło.
I od tamtej nocy...
Co noc wszystko
w tym muzeum ożywa?
Właśnie.
A co ja mam robić?
Jesteś nocnym strażnikiem.
To godna funkcja w tej instytucji.
- Chodźmy.
- To niemożliwe.
Wszystko jest możliwe.
Pomarzysz i da się zrobić.
Nawet gapiące się na ciebie
6-metrowe szakale.
Musisz dopilnować,
by nikt stąd nie wyszedł,
bo jeśli świt zastanie kogoś
poza muzeum,
zamieni go w pył.
- W pył?
- W pył.
- Naprawdę?
- Naprawdę.
Świta. Dziś pomogę ci
przywrócić tu porządek.
Ale to ostatni raz. Jasne?
Tak. To znaczy, chyba tak.
Przestań mamrotać. Tak czy nie?
- Tak.
- To dobrze.
Ruszajmy.
Sala gadów uporządkowana.
Na co pan patrzy?
Ja... tropię, chłopcze.
Mężczyzna musi tropić. Witaj w rodzinie.
Do jutra.
Wątpię, czy tu wrócę.
Co? Dopiero zacząłeś.
Tak, ale ta praca...
- Lawrence?
- Tak?
Jaką wcześniej miałeś posadę?
Wiele tego było. Wynalazłem Pstrykusia.
I zrezygnowałeś?
Nie! Wpadłem tylko na kilka raf.
Słyszał pan o Klaskusiu?
- Lawrence.
- Tak, sir?
Niektórzy ludzie rodzą się wielcy.
Na innych wielkość spada.
Twoja wielka chwila nadeszła.
Byczo! Wystraszyłem cię.
Właśnie.
Przywitaj się ze swoim małym przyjacielem!
- Co ty robisz?
- Opuść mnie.
Nie lubię, jak mną ktoś manipuluje.
- Spokojnie, Jed.
- Fatalne uczucie.
- Jakbym był mały i bezsilny.
- Skończyłeś?
Zaraz wypalę ci w to przeklęte oko.
Strzelaj. Nic z tego nie wyjdzie.
Na tym polega mój dramat.
Bezsilny gniew Jedediah. Jego rewolwery
nie strzelają. Zabierz mnie.
Ale ja ci jeszcze pokażę!
Nie chcę tego słuchać.
Uwaga!
Im są więksi, tym boleśniej upadają.
To nie jest warte 11,50 $ za godzinę.
Gigant wystraszył się
jeszcze większego giganta.
Cześć.
Larry?
Jesteśmy za starzy na niespodzianki.
Myślałem, że je lubicie.
Jakim cudem nocą
wszystko w muzeum ożywa?
Ciekawa rewelacja!
Nigdy byś nam nie uwierzył.
Wiecie, co ja dziś przeżyłem?
Co ja przeżyłem!
Ani pary z gęby, karmelku!
Nie zgadzałem się na to.
Szukam zwykłej pracy,
w której zrobię i nie stracę życia.
Wielkie dzięki.
Uniform zostawię w biurze.
- I do zobaczenia.
- Larry!
- Tato?
- Cześć.
Co tu robicie?
Erica pojechała do sądu,
więc ja odprowadzam go do szkoły.
Chciał zobaczyć twoją nową pracę.
Świetnie, że tu pracujesz.
Nick chciał tu zajrzeć.
Może załatwisz mu VIP-owską wycieczkę?
Dziś rano mamy spory ruch.
Ale wkrótce na pewno cię oprowadzę.
Zgoda?
- Zgoda?
- Zgoda.
- Cześć, tato.
- Cześć.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
No dobrze, idziemy.
Hej, Larry.
Może zostanę na jeszcze jedną noc.
Cieszę się. Witamy z powrotem.
Nocny strażnik, natychmiast do mnie.
- O co chodzi?
- ”O co chodzi?”
Zaraz panu pokażę, o co chodzi.
Chodźmy.
Czy zechce pan mi to wytłumaczyć?
Mogę jedynie podejrzewać,
ale wydaje mi się,
że Rzymianin się zagalopował
i wskoczył do Dzikiego Zachodu.
Kowboj wiedział, że Rzymianie
chcą zająć ich terytorium,
więc zakuł go w dyby.
Bardzo śmieszne,
rubaszny nocny strażniku.
Odpowiedź brzmi ”nie”.
Odpowiadam sarkazmem
na twoje fajerwerki humoru.
Nie śmiałem się.
Ale mogę udawać, jeśli zależy ci
na turnieju śmiechu.
Zależy ci?
Nie.
Nie chcę turnieju śmiechu.
Oczywiście, bo czekałaby cię
krwawa łaźnia.
Little Bighorn to nic śmiesznego.
To prawie tak śmieszne jak pogrzeb.
Nic w tym śmiesznego.
Nie będę tolerował tego typu...
Jeśli wyrażam się niejasno, to powiedz.
Jasne?
- Tak.
- Tak?
Cecil?
Masz dodatkowy egzemplarz poradnika?
Niestety nie, Larry. Ale coś ci poradzę.
Poczytaj trochę. Odśwież sobie historię.
Mnie to bardzo pomogło.
Nasze muzeum poświęcono
temu człowiekowi na koniu,
Theodore'owi Rooseveltowi.
Uważał, że im więcej się wie o historii,
tym lepiej jest się przygotowanym
do przyszłości.
Kto mi powie, jak się nazywa ta sala?
Dobrze. Sala Ssaków Afrykańskich.
Oto lew, król dżungli.
A przed nami moje
ulubione zwierzę, kapucynka.
Niezwykle inteligentna małpka,
znana z łagodności.
Słucham?
Pomyślałem, że to było...
Zaśmiałem się potakująco.
Wesoła małpka.
Proszę tędy, dzieci.
Słuchaj. Nic z tego.
Dzieci możesz nabrać, ale nie mnie.
Nie wymigasz się. Burza już nadchodzi.
Jest coraz bliżej.
Jedna z najsłynniejszych traperek,
Sakagawea,
zaprowadziła wyprawę
Lewisa i Clarka do Pacyfiku.
Na pewno znacie powiedzenie:
”Czyny są ważniejsze niż słowa”.
A jednak napisali...
- Tak, panie Daley?
- Czy ona była głucha?
Czy była głucha? Nie, nie była.
Sprawia wrażenie trochę...
mało komunikatywnej.
Bo to tylko figura.
Chwileczkę. Obejrzyjcie ją.
- Co jest?
- Skoro będę tutaj co noc,
chcę wiedzieć, czego pilnuję.
Mam kilka pytań.
Mogę zaprosić cię na kawę
podczas przerwy?
Na kawę?
Tak. Na typowo koleżeńską kawę...
przy której wymienia się informacje.
Spotkamy się na zewnątrz za 20 minut.
- Dziękuję.
- Proszę.
- I powodzenia w dalszej...
- Tak, tak. Dzieci.
Była niesamowita.
Prowadziła tych ludzi przez rzeki i góry.
Niosła na plecach dziecko.
Była skrajnie zapracowaną matką.
Jesteś ekspertką od Sakagawean.
- Sakagawean.
- Sakagawean?
Pracuję nad dysertacją już 4 lata.
Piszesz artykuł przez 4 lata?
Dostałbym chyba szału.
To raczej 900-stronicowa książka.
A ty? Do końca życia
chcesz być strażnikiem?
- Nie chciałam...
- Ależ nie.
Jestem rozwiedziony
i mam 10-letniego syna.
Chciałem się... trochę ustabilizować.
Jasne. Co mogę ci opowiedzieć o muzeum?
Attyla wódz Hunów. O co mu chodzi?
Stanowił realne zagrożenie dla Rzymian.
”Zwany Biczem Bożym,
Attyla i jego Hunowie często wyrywali
swoim bezbronnym ofiarom kończyny.
PRZEWODNIK DLA IDIOTÓW
Attyla, wódz Hunów
Znany był ze swojej przesądności.
Otaczał się czarodziejami i magikami,
którzy mamili go
swoimi ciemnymi praktykami”.
WYSPA WIELKANOCNA
DYLIŻANSE Z DZIKIEGO ZACHODU
STRATEGIE WOJEN RZYMSKICH
Larry?
Chciałem życzyć ci szczęścia.
I pożegnać się. To nasz ostatni dzień.
Odwiedź nas w Boca.
Wyjeżdżacie?
A jeśli mi się nie powiedzie?
Jesteś bystry, poradzisz sobie.
Zawsze możesz zadzwonić.
Odprowadź nas.
Idźcie przodem.
Dogonię was.
Jest bardzo sentymentalny.
Zostawia tu wiele wspomnień.
Miłej zabawy, potworze.
Cześć, chłopaki.
Walka o ogień?
Po sprawie. Nacieszcie się.
Cześć, dum-dum.
Ja nie dum-dum. Ty dum-dum.
Masz dla mnie gum-gum?
Mam, jajogłowy.
Całe mnóstwo gum-gum.
Co? Nie słyszę was przez szybę.
Sorki.
I raz.
I raz. I raz.
Co się dzieje?
Jak nie powiększymy imperium,
to zginiemy.
I raz.
- I raz.
- Na trzy...
wysadzicie ten kopiec
do królestwa niebieskiego!
- I raz, i dwa...
- Jed. Przestań.
Jeśli wysadzisz górę,
to i tak trafisz na mur.
Odsuń się, Gigantorze.
Musimy zbudować kolej.
I wysadzimy, co chcemy.
Mam dość tego Gigantora.
- Chcę dotrwać do końca zmiany.
- I tak wysadzimy.
Co ty wyprawiasz?
A jak myślisz?
To Manifest Przeznaczenia.
A z nim nie ma dyskusji.
Więcej dynamitu.
- Tak jest, zużyjcie cały.
- Dobra, w porządku.
Oktawuszu, przestań.
Mam na imię Oktawiusz,
Marysiu.
Dobra. Proszę bardzo.
- Ale ja jestem rzymskim generałem.
- Sorki.
- Mam swoje prawa.
- I ty.
- Nie, opuść mnie!
- Walić dalej, żołnierze.
Nie zatrzymasz postępu!
Musimy pogadać.
Mówiłem, że nie lubię być
noszony na rękach.
Będę cię nosił. Posłuchajcie.
Chłopaki, o co wam chodzi?
Nie możemy żyć w przyjaźni?
Jesteśmy mężczyznami. Walczymy.
Tak spędzamy czas.
Jesteś gigantem, dziwadłem.
Nigdy tego nie zrozumiesz.
To duża sala.
Nie musicie być blisko siebie.
- Co takiego?
- Wypuścisz nas?
Na wolność?
Jeśli będziecie dobrze się zachowywać.
Żadnych fajerwerków ani eksplozji.
Przysięgam, mój panie.
No problemo, Gigantorze.
Mam na imię Larry.
Mówię na ciebie Jed, a nie konus.
Co to znaczy?
- A może ”maluch”?
- Nie podoba mi się. Rani moje uczucia.
Gdy słyszę Gigantor, widzę dziwoląga.
Ja nazywam cię Larry.
Nie bądź podlizuchem.
Zaufam wam.
Jeśli mnie nie posłuchacie,
skończycie jak Majowie.
Zamknąłem ich. Spójrzcie.
- Są szczęśliwi?
- Nie.
Są smutni.
Bo nie mogą robić tego, co chcą.
Dam wam trochę swobody.
Nie chcę tego żałować.
Muszę iść. Bądźcie grzeczni. Dzięki.
Jak guma, dum-dum?
Dobrze.
Dexter. Zamykam. Chcesz wejść?
Tak?
Dobrze.
Zabrałeś mi klucze?
Nic podobnego.
Wujek Larry chyba zrobił ci
brzydkiego psikusa.
To klucze dla małych dzieci,
więc baw się nimi, mała małpko.
Jutro przyniosę ci pieluszkę.
Będziesz mógł spokojnie walnąć kupkę.
Przepłaczesz całą noc,
bo wujek Larry tak cię wykiwał?
Mówiłem ci, że burza nadchodzi.
- Cześć, Teddy.
- Lawrence!
Nieznośny młokosie!
Wiedziałem, że wrócisz.
- Oto człowiek z misją.
- Próbuję jeszcze raz.
- Czy ty...?
- Co takiego?
- Obcinasz ją?
- Co za bezczelność.
”Obcinasz”.
Pierwszy raz słyszę takie słowo.
Chciałem powiedzieć,
że jest bardzo piękna.
- Piękna?
- Tak.
- Dość przystojna kobieta.
Może powinieneś z nią porozmawiać.
- Istotnie! Bóg ci zapłać!
- Dobra.
- Rób swoje.
- Do zobaczenia.
Ja...
Cześć.
Spokojnie! Mówicie po angielsku?
Nie?
Nie wiem, co to znaczy,
ale źle zaczęliśmy.
Mały ptaszek powiedział mi,
że ktoś tutaj lubi...
magię.
- Magię?
- Magię.
Czary.
Ach, czary...
Iluzję.
Każdy lubi magię.
I kwiaty. Ludzie lubią kwiaty.
Proszę. To dla ciebie.
Co jeszcze lubią ludzie? Pieniądze.
Wszechmocny dolar... Ale pieniądze
mogą czasami... znikać.
Przynajmniej tak...
słyszałem!
Nie rozumiał mnie,
bo miał w uchu monetę.
Ktoś chce chusteczkę?
Tej nie polecam,
bo ma przykry nawyk...
znikania!
Nie wiadomo gdzie.
Nie rób tego...
Tylko nie ręce i nogi!
Nie wyrywajcie!
Cortez, tak?
Jak?
Nawet o tym nie myśl.
Dexter!
Chłopaki!
Chłopaki, hej, chłopaki!
Sorki. Co jest?
Myślałem, że mamy umowę.
Nie będziemy współistnieli z bufonami!
Dość gadania, Laredo.
Niech przemówi Smith & Wesson.
Ta broń nie działa.
Nie? To popatrz.
Nie kop mnie!
Dexter!
Dlaczego?
Nie masz wyjścia, cwaniaczku.
Nie masz wyjścia.
Ja nie żartuję.
Oddaj je.
Koniec zabawy, Dexter.
Spokojnie...
Lawrence, czemu walisz małpę?
Wciąż mnie prowokował,
mam już tego dość.
To twój brat wśród naczelnych.
Bez niego by nas nie było.
Masz wściekliznę?
Zetrzyj to.
Okaż mu miłość i szacunek.
Oddaj, proszę, te klucze.
Dziękuję. Lawrence?
Wiesz co?
Widzę, że wiesz, co robisz.
Przejmij dowodzenie.
Nie wywieszaj białej flagi.
Muzeum jest na progu anarchii.
Próbowałem. Wróciłem.
Nie zbudowałem Kanału Panamskiego
w jeden dzień.
To najdziwaczniejsza praca
na świecie.
”Jedni rodzą się wielkimi...”.
”Na innych wielkość spada”.
Już wczoraj mi tym przywaliłeś.
Ale nie każdy jest wielki.
Niektórzy są normalni.
Ale nie ty. Nie rozczulaj się nad sobą.
Każdy może być wielki.
Mieszkańcy muzeum
wcale nie muszą być zamknięci.
A ty 50 lat szpiegujesz dziewczynę,
z którą nawet nie rozmawiałeś.
Zamierzałem nawiązać kontakt.
Proszę.
Mam dość.
Nie, Rexy!
Nie!
Dobra.
Nikt już tu nie przychodzi.
Ja byłem na wycieczce.
Mój tata nas oprowadzi.
- Panie Daley.
- Tak?
- Piana.
- Tak, wiem.
U neandertalczyków.
Mieliśmy wypadek z gaśnicą.
Miałem posprzątać.
Nie trzeba. Zwalniam cię!
Nie będzie dziś wycieczki.
Twój stary wyleciał z roboty.
Chwileczkę.
Panie McPhee?
Chwileczkę, panie McPhee?
Mogę z panem o tym porozmawiać?
- Proszę pana?
- Co?
Zawiodłem, ale już wiem, jak mam pracować.
- Nie wiesz.
- Teraz już wiem.
- Panie McPhee...
- Doktorze.
Doktorze McPhee.
Proszę o jeszcze jedną noc.
- Jedna noc.
- Dziękuję.
Ale jeśli znajdę choć najmniejszą...
po twojej zmianie...
Ponieważ...
Jasne.
Pierwszy błąd, wstydź się ty.
Ale drugi błąd...
Wstydź się ty...
Drugi błąd...
- Ty, oczywiście.
- Zrozumiałem.
- Wóz albo przewóz.
- Dziękuję.
- Co się stało?
- Zapytaj Nicky'ego.
Cześć. Co się dzieje?
Zwolnili cię.
Co? Nic podobnego.
Byłem dziś w muzeum.
Szef na ciebie krzyczał.
Czemu nie powiedziałeś? Już dobrze.
To było tylko nieporozumienie.
O co?
Trudno to wyjaśnić.
Nie uwierzyłbyś...
Wiesz co? Pokażę ci to.
- Co?
- Chodź ze mną do pracy.
Larry?
Możemy porozmawiać?
Mam kłopoty?
Larry, co ty wyprawiasz?
Chcę mu pokazać moją pracę.
Miło, że chcesz z nim
spędzić czas,
ale Nicky nie przeżyje
więcej rozczarowań.
Nie rozczaruje się.
Larry.
Zaczekasz w pokoju strażników,
aż wszyscy wyjdą.
Potem po ciebie przyjdę.
Panienko, proszę opuścić muzeum.
- Cześć.
- Dobre miejsce do rozmyślań.
- No pewnie.
Nie masz na dziś wielkich planów?
Nigdy nie mam ”wielkich planów”.
Wolę przebywać ze zmarłymi.
Żywi mnie irytują.
Fajnie. A jednak musisz wyjść.
- Naprawdę?
- Tak. Takie przepisy.
Właśnie zamykamy.
Poważnie traktujesz swoją pracę.
Jak włożę krawat, staję się służbistą.
- Rozumiem.
- No tak.
Jak dysertacja?
Utknęłam. Tyle uzyskałam z badań.
Nigdy nie poznam jej osobowości.
Pora zająć się innym tematem.
Wracaj do pracy.
- Dobranoc, Larry.
- Dobranoc.
Dobranoc.
Hej.
Rebecca!
- Hej, Rebecca.
- Hej.
Nie powinnaś rezygnować
z tego artykułu.
Dlaczego?
To zabrzmi jak prawdziwe,
absolutne szaleństwo.
Całkowity, histeryczny odlot.
- Tak?
- Całkowity odlot.
- Wytrzymam.
- Dobra.
Mówi się, że w niektórych muzeach
historia ożywa.
- Tak.
- W tym muzeum...
dzieje się to naprawdę.
Co ty wygadujesz?
Nocą wszystko tutaj ożywa.
- Naprawdę?
- Tak. Nie żartuję.
Znasz tablicę Ahkmenraha?
To ona wszystko ożywia.
Jakieś antyczne zaklęcie.
Odkąd tu jest, wszystko ożywa.
Teddy Roosevelt mi powiedział.
Poważnie! Małpka... Dexter. Ta mała...
- Co to jest?
- Kapucynka.
Ta kapucynka nasikała na mnie
i ugryzła mnie w nos.
A Sakagawea.... co noc ożywa...
w swojej klatce.
Podsłuchuje kłótni Lewisa i Clarka.
Jeśli chcesz poznać jej myśli...
zorganizuję to.
Fajnie.
Jasne! To zajefajna okazja!
Nabijasz się z pani historyk.
- Nie. Rebecca!
- Dobranoc, Larry.
Wcale z ciebie nie żartuję.
- To najlepsze miejsce.
- O co chodzi?
Pomyślałbyś, że zwariowałem,
wolę ci to pokazać.
- Co?
- Zobaczysz za 20 sekund.
- Lubisz tyranozaura?
- Tak.
Nazywam go Rexy.
On ożyje... Nicolas, za...
5... 4... 3... 2...
- Tato?
- Zaczekaj.
Przywitaj się z Rexym!
Dobrze się czujesz?
To dziwne.
Chłopaki! Jazda!
Zachód słońca!
Teddy, pobudka. Obudź się.
Mój syn tu jest.
Texas! Ruszaj! Do przodu!
No już, Texas! Ruszaj.
Przestań!
Mówię ci. Tu jest tablica.
Tablica Ahkmenraha.
Zawsze o zachodzie...
- Jest tu tablica?
- No jest.
Przestań, tato.
Chodź.
- Nie ma jej.
- Czego?
Tablicy. Chyba ktoś ją ukradł.
Na pewno.
Nie żartuję, Nicky.
Nicky?
Hej, Nicky!
Dokąd idziesz?
- Do domu.
- Zaczekaj.
Chodźmy.
Co tu robicie?
Daj tę tablicę.
Zaczekaj. Co wy robicie?
Nic wam nie zrobimy.
Dawaj tablicę.
Przykro mi, ale twój tata
już tu nie pracuje.
Został zwolniony.
Nie dawał sobie rady.
Mówiłeś, że cię nie zwolnili.
Kłamią, bo chcą to ukraść.
Odwróć środkową część, to zrozumiesz.
To własność muzeum. Dawaj.
Zaufaj mi. Odwróć ją.
- Dawaj tablicę!
- Nicky.
Zaufaj mi.
Nick... uciekaj.
Wracaj!
Zły pomysł, Larry.
Chcesz potańczyć, hot dogu?
Jesteś starszym panem.
Nie chcę ci nic...
Po kilku latach w tej pracy
zorientowaliśmy się,
że tak jak wszystko w muzeum,
my też otrzymujemy nowe życie.
Od zachodu do wschodu słońca
znowu jesteśmy młodzi.
Tego się nie spodziewałem.
Mamy przypływ energii.
Uwielbiamy nocne życie.
Gdy dowiedzieliśmy się,
że mają nas zwolnić,
musieliśmy ukraść tę tablicę.
Wiadomo, że potrzebujesz forsy.
Podrzucimy towar u ciebie,
to cię obciąży winą.
Opatrz tę ranę.
Poszukajmy małego.
- Słodkich snów, pierniczku!
- Nie.
Kupa trupa!
Chodźmy po tablicę!
Dzięki. Przejmujemy ją.
Nicky!
W samą porę.
Właśnie zamykaliśmy.
Miłych snów, twardzielu.
Brać wszystko, co da się sprzedać.
Planuję długą emeryturę.
Teddy, jeśli tam jesteś,
potrzebuję cię!
Kto mnie wzywał?
Theodore Roosevelt, do usług.
Wyprowadzisz nas stąd?
Nie. To okazja dla ciebie.
Tylko bez wykładów.
Nie jestem tobą.
Nie zbudowałem Kanału Panamskiego!
Nie byłem prezydentem! Pomóż mi!
Pomocy, i to już!
Tak naprawdę...
Ja też nic z tego nie dokonałem.
To Teddy Roosevelt.
Mnie wykonano w fabryce
manekinów w Poughkeepsie.
Nigdy nie zabiłem dzikiego zwierza.
Nie mogę się odważyć
wyznać kobiecie, że ją kocham.
Ale ty...
Ty musisz zakończyć to zadanie.
Nie wycofuj się.
Ja jestem zrobiony z wosku.
A ty z czego?
Czekaj! Tylko tyle
masz mi do powiedzenia?
To tyle. Chodź.
Uwaga!
Biegnij tam!
Cześć. Jak się masz?
Przepraszam, że przeszkadzam...
Chodzi o twoje szakale.
Możesz je odwołać?
Myślą, że chcemy zrobić ci krzywdę.
Zrób to!
Dzięki. Nicky...
Dzięki.
Tata?
Nie uwierzysz,
jak strasznie tu duszno.
- Mówisz po angielsku?
- Studiowałem w Cambridge.
Naprawdę?
Leżałem na wystawie Wydziału Archeologii.
Jestem Ahkmenrah. Czwarty król...
czwartej dynastii, na ziemi mych ojców.
Ja jestem Larry...
syn Miltona...
A to mój syn, Nick.
Mieszkamy na Brooklynie.
To znaczy ja. Syn bywa u mnie w środy
i w co drugi weekend.
Taką zawarliśmy umowę opiekuńczą.
Larry, Nick, strażnicy z Brooklynu,
jestem waszym dłużnikiem.
A teraz przekażcie mi tablicę,
żebym mógł władać moim królestwem.
Tak, tablica...
bardzo chciałbym ci ją przekazać, ale...
nie mamy jej.
Dzięki, chłopaki. Będę go strzegł.
Dziękuję.
Kto to?
Hunowie.
Policzę się z nim.
Wybacz, Larry. Znam język Hunów.
Chce rozedrzeć cię na strzępy.
Znowu to rozdzieranie. Rozumiem.
Lubisz rozdzierać, tak?
Może dlatego, że ktoś dawno temu
rozdarł ci serce.
Tutaj.
Ktoś dawno temu...
rozdarł tutaj małego Attylkę.
Coś ci stamtąd wyrwali.
Wyrwali ci miłość.
Wyrwali z ciebie miłość.
Mały chłopiec, sam w namiocie...
tata gdzieś wyszedł...
najechać jakieś miasto...
albo splądrować osadę.
Taką miał pracę.
A kto pozostał sam?
Ty.
Już dobrze.
Wyrzuć to z siebie.
Ty następny.
Oddychaj głęboko.
- Larry Daley...
- Tak.
Dobrze. Tak.
Tak, dobrze, dobrze.
Uwaga, słuchajcie!
Chłopaki!
Ciiiszaaa!
Mój dum-dum chce przemówić.
Dziękuję.
Oto król Ahkmenrah.
To jego tablica was ożywia.
Ukradli ją dawni strażnicy.
Musimy ich znaleźć i odebrać im ją
przed świtem.
Żołnierze z wojny secesyjnej!
Do planetarium.
Odkrywca, którego nazwisko zapominam...
- Kolumb.
- Kolumb. Przepraszam.
Nie było tabliczki.
Sprawdź z neandertalczykami sale
od bezkręgowców do gadów.
Jedediah i Oktawiusz!
Zajmijcie się ich wozem.
Nie będę pracował z facetem w todze.
Rzymianie działają sami.
- Nie bolało. Nie bądź dzieckiem.
- A tak!
Daj spokój.
To było dużo mocniej!
Uspokójcie się!
Jed, Oktawiusz!
2 tysiące lat różnicy
to nic takiego.
Jesteście świetnymi przywódcami.
Pragniecie dobra swoich narodów!
- Tak.
Chłopaki z wojny secesyjnej!
Na Boga, jesteście braćmi.
Przestańcie ze sobą walczyć.
Północ wygrała.
Niewolnictwo jest be. Sorki.
Ale pamiętajcie, że Południe
wydało... Allman Brothers
i NASCAR, więc spoko!
Bez tej tablicy...
nikt z was już w nocy nie ożyje.
Nie pozwolę na to,
ale musicie mi pomóc.
Dokonamy tego,
ale musimy być razem.
Kto jest ze mną?
Hurra.
- Kto jest ze mną?
- Hurra.
- Hurra!
- Szarża!
Dobra! Do dzieła, ludzie!
I zwierzęta!
I dziwne lalki bez twarzy.
Do dzieła!
Za mną!
Geronimo!
O rany.
Możemy to załatwić gładko
albo z wyciskiem.
Widzę, że będzie z wyciskiem.
Już prawie jesteśmy.
Ratuj się!
Nie zostawię cię!
Gus?
Reginald?
Chłopaki, gdzie jesteście?
OCEANARIUM
Chłopaki?
Właśnie o to mi chodziło!
Dobra robota!
Uwielbiam pracę zespołową!
Uciekli. Jak ich znajdziemy?
Znam kogoś, kto nam pomoże.
Uwaga!
Sakagawea, potrzebuję pomocy.
Ktoś ukradł jego tablicę.
Wytropisz złodziei?
Pojechał na wschód.
Stracił panowanie nad wozem i się rozbił.
Jesteś niesamowita.
Skąd to wiesz?
Wysiadł z wozu...
i wrócił.
Wrócił?
Po co?
Z drogi!
Uratowałeś mi życie.
Jesteś tego warta, moja droga.
- Niezręczna sytuacja.
- Teddy! O rety...
Spokojnie, jestem z wosku.
Zaraz świt,
a połowa muzeum szaleje na zewnątrz.
On ma moją tablicę.
Jedziemy, Ockie!
Do usług, Gigantorze!
Czym możemy służyć, panie?
Jedną chwileczkę.
Rexy?
Tutaj, mały.
Teddy, potrzebuję konia.
Śmiało.
- Jazda! Wydaj okrzyk!
- Hurra!
To spełnienie marzeń!
Wspaniale!
Natychmiast zatrzymaj dyliżans!
Mogę wejść w ten zakręt?
Traktuję to jako zgodę.
Trzymaj się!
Nie mogę!
Jazda, Tex. Zakończymy to.
Naprzód!
Dawaj tablicę!
Nie mogę, synu.
Zatrzymaj się!
Nic z tego! Jadę dalej!
Zatrzymaj konie, bo ja to zrobię!
Nie da się ich zatrzymać.
Nie znasz historii?
Przewoziły pieniądze.
Zatrzymują się tylko na tajne hasło.
Masz na myśli słowo takie jak...
Dakota!
Jazda, Tex!
Powtórzyłem historię.
Dzięki za podpowiedź.
A przy okazji...
Nigdy więcej tak do mnie
nie mów przy synu.
Idziemy.
- Hunowie.
- Niech chłopcy Attyli zabiorą go
do pozostałych strażników.
Tylko żadnego wyrywania członków.
Zaraz, zaraz. Chwileczkę.
Co znaczy ”makikaka”? Przetłumacz.
To było w 1909 r.
Szedłem w górę Zambezi.
Prowadził nas bystry pigmej,
mówiący tylko językiem mlaskowym.
Pora na mnie.
- O rety.
- Co jest?
Muszę zabrać was do muzeum.
Jak?
Ahkmenrah, pomóż mi.
Znasz zasady tablicy.
Wszyscy mają być w środku.
Ktoś musi to zobaczyć.
Za taką kasę Alex Rodriguez
powinien wygrywać mistrzostwa
każdego sezonu.
Wiesz, co mam na myśli?
Kto posprząta całe to kaka?
- Eskimos.
- Tak.
Jeden żołnierz z terakoty.
- Wikingowie.
- Tak jest.
- Alpaka.
- Witam panie.
- Lama.
- Hej.
Wikingowie.
Zrobiliście w skamieniałym lesie
jakiś stos ciałopalny. Sprzątnijcie go.
Dobrze? Dziękuję.
- Wrócił.
- Policzę się z tym pajacem.
Łosiu! Nic z tego.
Nie przejdziesz tędy z tymi rogami.
Idź ze swoim kumplem karibu na rampę.
- Lawrence!
- Cześć, Teddy!
Znowu w jednym kawałku.
Sakagawea, trochę wosku
i jestem jak nowy.
Larry?
Mówiłem, że nie żartuję.
- Wiem.
- Teddy?
Mój Boże.
Chcesz ją poznać?
- Tak?
- Tak.
No to chodźmy.
Prezydencie Roosevelt,
moja przyjaciółka Rebecca.
- To zaszczyt.
- Cześć.
A to jest Sakagawaya.
- Wea.
Wea.
Rebecca chce zadać ci kilka pytań.
Jestem twoją największą fanką.
Co chcesz wiedzieć?
To znaczy, nawet nie wiem,
od czego zacząć, ale...
- Jeden Budda.
- Zgadza się.
MUZEUM
HISTORII NATURALNEJ
Dwie zebry.
- Zgadza się.
- Dexter! Witaj.
Dex... Nie gniewaj się.
- Lawrence!
- Widziałeś?
- Widziałeś, co zrobił?
- Kto ewoluował?
- Ja.
Ja!
Dobrze!
Wszyscy już tu są.
Dobra robota. Wszyscy.
Jakby...
nie wszyscy.
Straciliśmy dziś
dwóch wielkich małych ludzików.
Wielkie zwycięstwo
wymaga wielkich ofiar.
Tak.
Tata? Patrz!
Byczo!
Tak łatwo się nas nie pozbędziesz.
Widzimy się jutro, Lawrence?
Nie jestem pewien, Teddy.
Nie wiem, czy się z tego wytłumaczę.
Jeśli o to chodzi,
to pora się żegnać, przyjacielu.
Nick?
Masz wspaniałego ojca.
Wiem.
Mówiłem ci.
Dobranoc.
Nie, Lawrence. Dzień dobry.
Teddy?
Dzięki.
Oglądacie wiadomości New York One.
NY1
WIADOMOŚCI
Ulice pokrył świeży śnieg,
ale nie o tym mówią nowojorczycy.
Na 81. Ulicy Zachodniej
odkryto ślady dinozaura.
Oto taśma wideo.
Dokładniej są to ślady tyranozaura.
Prowadzą do Muzeum Historii Naturalnej.
Władze odkryły w metrze
malowidła jaskiniowe.
Neandertalczycy na dachu muzeum.
Głupi kawał czy chwyt reklamowy?
AMATORSKIE WIDEO
TAJEMNICA MUZEUM?
Jedno jest pewne.
Ludzie z Muzeum Historii
Naturalnej przekroczyli...
Wytłumaczysz to?
Nie potrafię.
Więc dobrze.
Oddaj klucze i latarkę.
Tędy prosimy.
Nazywam się Nick Daley.
O swojej pracy opowie mój tata.
Jest nocnym strażnikiem
w Muzeum Historii Naturalnej.
Jak leci? Jak powiedział Nicky,
jestem nocnym strażnikiem
w Muzeum Historii Naturalnej.
Coś wam powiem...
Tam historia naprawdę ożywa.
Ilu z was było w muzeum?
AFRYKA
Gol!
Późno się robi.
Idziemy do domu?
Nie.
Jedziemy.
Miło, że Larry nas nie wydał,
ale to beznadziejne.
Jesteśmy strażnikami,
a nie sprzątaczami!
Panowie, świetna robota.
Ja się zdrzemnę.
Nigdzie nie idziesz.
Zmywaj, hot dogu.
Tutaj.